### 数据链接
+ 百度网盘链接：http://pan.baidu.com/s/1kVDZsxx　　密码：g0d7

### 用户信息
+ origin：样本用户的信息（15637593条）
+ retweet：其他用户信息（从样本用户的转发微博中获取到的其他用户信息，15637593条）
+ 数据格式说明
  + *昵称|#|省代码|#|市代码|#|地址|#|性别|#|创建日期|#|是否认证|#|粉丝数|#|关注数|#|双向关注数|#|微博数|#|收藏数|#|是否允许评论|#|是否允许私信|#|是否允许标记地理位置*
+ 数据示例
  + *9e9c6004d3aca5|#|44|#|5|#|广东 汕头|#|m|#|1453088908000|#|false|#|371|#|499|#|335|#|109|#|0|#|true|#|false|#|true*
+ 其他说明
  + 微博昵称经过加密，使用14位的十六进制数字表示

### 微博数据
+ 从2009年8月至2016年3月期间样本用户发布的微博内容（24.95亿条），以周为单位进行分隔。part-r-00033至part-r-00382为原创微博（11.65亿条）。part-r-00459至part-r-00808为转发微博（13.30亿条）。
+ 数据格式说明
  + *源微博ID|#|源微博用户screenName|#|源微博日期|#|微博ID|#|用户screenName|#|微博日期|#|发表平台|#|是否收藏|#|是否截断|#|有无图片|#|维度|#|经度|#|转发数|#|评论数|#|点赞数|#|情绪|#|表情|#|@的用户|#|是否含有超链接*
+ 数据示例
  + *28d71193dd149827|#|8cb6135d837df4|#|1451056327000|#|f30d38342097e402|#|ff279b26a602e9|#|1451965966000|#|微博 weibo.com|#|true|#|false|#|false|#|-1.0|#|-1.0|#|178|#|64|#|86|#|高兴|#|[嘻嘻]|#|f2e5476d259ec5|#|false*
+ 其他说明
  + 原创微博中，“源微博ID”、“源微博用户screenName”、“源微博日期”三个字段的值均为-1
  + 微博ID经过加密，使用16位的十六进制数字表示

### 网络集群行为资源库
+ 原创事件微博：微博内容与事件相关的原创微博
+ 转发事件微博：微博内容与事件相关的原创微博
+ 转发原创事件微博：微博内容与事件无关，但是转发了原创事件微博
+ 数据格式说明
  + *事件名　　源微博ID|#|源微博用户screenName|#|源微博日期|#|微博ID|#|用户screenName|#|微博日期|#|发表平台|#|是否收藏|#|是否截断|#|有无图片|#|维度|#|经度|#|转发数|#|评论数|#|点赞数|#|事件关键字|#|情绪|#|表情|#|@的人|#|是否含有超链接*
+ 数据示例
  + 2012年世界博览会	a4bd71cf4ad18d63|#|ad979a4ad0dcbc|#|1361030257000|#|7cf4e0e298fae159|#|33190ea2d769e5|#|1334883868000|#|新浪微博|#|false|#|false|#|1|#|-1.0|#|-1.0|#|9|#|9|#|0|#|世博|-|丽水|#|开心|-|可爱|-|吉祥|-|鼓掌|#|[鼓掌]|-|[太开心]|#|90f576b3ff72cd|#|true

### 社交网络
+ 用户之间的关注关系（13.97亿条单向边）
+ 数据格式说明
  + 用户A的UID　　用户B的UID（用户A关注用户B）
+ 数据示例
  + 5a90d514e79d6842　　1edfb64d71a2d0e8
+ 其他说明
  + 用户的UID经过加密，使用16位的十六进制数字表示
